[Music]
[Música]
close here because
cierra aquí porque
Javier Oliveira good night good
Javier oliveira buenas noches buenas
night good night daughter What's up, live
noches buenas noches hija Qué pasa viva
Seville
Sevilla
What's up, don't you know? Call hidden, they don't
Qué pasa que no sabe Llamar oculto no se
call it hidden because they never use it.
llaman oculto porque nunca lo utilizan
You're a bit like me, not with
tú eres un poco como yo no con las
technology. Well, Raquel, delighted. First
tecnologías bueno Raquel encantado Antes
of all, daughter, what a surprise,
que nada hija qué sorpresa
delighted. How are you? Well, there we go,
encantada Cómo está Pues bueno Ahí vamos
delighted. I don't know if I'm live, yes, you're live,
encantada no sé si estoy en directo sí
eh? Look, I'm going
estás en directo eh Mira yo entro en
live. It's true, it's true that I
directo Es cierto que es verdad que yo
saw a bit of my thing and
vi un poco a lo mío y
despite the fact that there may be
a pesar de que no de que puede haber
many things, not everything. For or against
muchas cosas no todo A favor o en contra
or whatever, not even the ones in
o lo que sea ni siquiera de la de a
favor, I echo you know that when I
favor me hago eco sabes que yo cuando
arrive, as I say, I have
llego como yo digo tengo
a lot on a day-to-day basis, a lot of coffee. Well,
mucho en el día a día mucho café Pues
normally, I'm a mother, a
normal soy madre
grandmother, on top of that, the business issue,
abuela encima el tema del negocio las
social networks, my house, anyway, the
redes sociales mi casa en fin que la
truth is, like a lot of people, I'm
verdad pues como muchísima gente ando
super busy and beyond, well, my
súper ocupada y más allá de bueno mi
Instagram, well, people answer it, I
Instagram pues que le contesta la gente
try to answer everyone, but
intento contestar a todo el mundo pero
the issue with the online store,
el tema de la tienda online
which was that I don't have much time left. It's
que era que no me queda poco tiempo es
true that when I put YouTube on, I
verdad que yo YouTube cuando lo pongo lo
put it on to play some music, I don't
pongo para poner algo de música tampoco
know anything, kitty, and that's not it. I don't usually  see a lot you
sabe gatito y eso no No suelo ver mucho
know So no I'm not very busy no I don't
sabes Entonces no no estoy movida muy no
follow no I mean no I don't
no sigo no O sea que no
follow much I've
no sigo mucho
seen a couple of your videos and Well I
he visto un par de vídeos tuyos y Bueno
have to tell you I'm a person who
tengo que decirte yo soy persona de
tries Well to defend myself and I don't
intentar Pues defenderme y tampoco me
like it either man I don't like injustice And
gusta hombre no me gusta la injusticia Y
in the face of that I rebel but but it's also
ante eso me revelo pero pero también es
true that I don't like it either I don't know I
cierto que tampoco me gusta yo que sé
think that in my career I haven't been like that
creo que en mi trayectoral no he ido así
either
tampoco
insulting or anything you know you don't know
insultando ni hay que ver no sabe
then it's true that there are things for
entonces es verdad que hay cosas por
example they
ejemplo
sent
enviaron
a girl who started I think to
una chica que me ha empezado creo que a
follow me I don't know if she would follow me before I
seguir no sé si me seguiría antes yo la
read it Yesterday she sent me a video the
he leído Ayer me mandó un vídeo la
second part
segunda parte
and exactly
y exactamente
[Music]
[Música]
located located Yeah I say well I'm
localizado localizado Sí digo pues bueno
going to look for it and I'm going to watch it a bit to
lo voy a buscar y lo voy a ver un poco a
see what it's like no and so on and I started to
ver qué tal no y demás y me he puesto a
watch it and that's why I wrote because above
verlo y por eso he escrito porque sobre
all I wanted to thank a little in
todo pues quería un poco agradecer en
a way of that I think that apart from
cierto modo de de que creo que aparte de
what you think and the opinion that you
lo que tú opines y la opinión que tú
have that I respect I respect all the
tengas que yo la respeto respeto toda la
activity the good and the bad no but
actividad las buenas y las malas no pero
yes I think you've seen the reality I think you
sí creo que has visto la realidad creo
've captured a little of that since I
que has plasma un poco de que ya que yo
don't think I'm crazy no  and no, I'm
no creo que no estoy loca no y que no
not saying anything that hasn't happened and I
que no digo nada que no haya pasado y
think there will have to be
creo que
many videos to
tendré que haber muchos vídeos para
really capture the entire trajectory
plasmar realmente todo una trayectoria
there is the newspaper archive exactly
ahí está la hemeroteca exactamente
because there are many over many years and and
porque son muchos en muchos años y Y
many things no, no, I don't
muchísimas cosas no
want to leave Of course I am
que no no quiero dejar Claro que yo me
happy of course about everything, all the
alegro por supuesto de todo todo lo
good and what is moving forward towards
bueno y lo que se vaya avanzando hacia
a woman who suffers abuse, that
una una mujer que sufra maltrato eso
goes without saying
vaya por delante
but when I have done
pero que yo cuando he hecho he dicho
anything I have said anything at no time I mean I have
algo en ningún momento me refiero
also said that I am never going to
también he dicho que nunca voy a entrar
judge because I have been judged enough
a juzgar porque bastante juzgada he sido
and I don't know who to play games with anything it didn't go away
yo y yo no sé quién para jugar nada no
Yes but but well yes it is true that
se fue Sí pero pero bueno sí es cierto
man that the la it is not that
que que hombre que la la ya no es que
things have been the same for us because
las cosas nos hayan hecho igual porque
obviously times change
evidentemente los tiempos cambian
without going into much detail some of the
sin entrar mucho detalle alguno de los
clicks that I have put yours from the
click que he puesto yo tuyo de los
videos I don't know if it has been in this one today They
vídeos no sé si ha sido en este de hoy
are from 2019 So we are talking
Son de 2019 O sea que estamos hablando
about when this feminism
de cuando se empieza esta el feminismo
of them begins well no I think that we should not
de ellos bueno no Yo pienso que no hay
go alone to 2019 I tell you that well
que ir sola al 2019 yo te digo que bueno
in 2022 there have also been things I do
que en el 2022 también ha habido cosas
not want to get into more controversy
no quiero entrar más polémica
than each  one has to know who's in
que cada uno tiene que saber el cuál de
their house and why things happen that
su casa y por qué suceden cosas que las
stories always have also as I don't
historias siempre tienen también como no
say a face and a face of course
digo una cara y una cara claro
if you ask a lady how I wash my
se le pregunte a una señora como me lavo
private parts
las partes íntimas
yes yes yes yes yes yes I know
sí sí sí sí sí sí ya sé
there is a man who says such and such that he says Which I
hay un señor que dice tal que dice Cuál
consider that it is information
yo consideran que es una información
then they have to take it Well look in
pues que la tengan que llevar Pues mira
a certain way I even have to
cierto modo incluso me la tengo que
eat it and I will defend it
comer y la defenderé
but I don't think that news is of interest
pero no creo que esa noticia de interés
no that or rather
no eso o sea
nothing happens
no pasa nada
but from the moment in which
pero desde el momento en el que se lleva
a lady like I say is taken
una señora como yo digo
talking about a subject that has nothing to do
hablar de un tema que nada tiene que ver
with this and that cannot contribute anything
con este y que no puede aportar nada
because it came out of our lives
porque salió de nuestras vidas Dios
thank God many many many years ago well I do
gracias hace muchísimos años muchísimos
n't understand and in the end to rescue
pues no entiendo y al final rescatar
everything that in the past
todo lo que en el pasado
this lady said today that I don't
decía esta esta señora hoy que para nada
want to tell you at all that to blame the
quiero decirte que para la culpa a la
person who goes in the person who goes is
persona que va en la persona que va es
free and evidently well if she goes it is for
libre y evidentemente pues si va es por
something no but yes yes
algo no pero
they know so many lies that have been
si si ellos saben tantas mentiras que se
said and the damage that they have done I think
han dicho y el daño que han hecho creo
that this woman No she is not going to contribute anything
que esta mujer No no va a aportar nada
that
eso
could contribute to someone in the environment
podría aportar a alguien del entorno
Look at the problem that I see  Raquel, that
Mira el problema que yo le veo Raquel ya
was the
fue la parte
whole part, then I wanted, I wanted to
todo entonces yo quería yo quería para
not go into more detail because, as I said, I'm
no entrar en más porque como he dicho
going to know all the
voy a está todo
knowledge, it's
conocimiento
not going to harm you at all. Come on, I mean,
tampoco te va a perjudicar nada Vamos o
you already know how it works. Well,
sea tú ya sabes cómo funciona eso bueno
being quiet has also
estando callada también me ha
harmed me. Because not only is this talked
perjudicado Porque no solo se se habla
about when because on Saturday on
de esto cuando porque yo en el sábado en
Viva la Vida, I think I was also very
viva la vida creo que además fui muy
prudent when it came to defending myself, but
prudente a la hora de defenderme pero
I've also been off
que yo también he estado fuera de la
TV, in my case, very quiet, and they've been
tele en mi caso tan tranquila y se han
with me for four days and
pegado cuatro días conmigo y
yes, I hadn't spoken, I hadn't opened
sí yo no había hablado no había abierto
my mouth, I want to tell you. I mean, yes,
mi boca quiero decirte O sea que sí que
I will know how it works, but there are things
yo sabré cómo funciona pero hay cosas
that happen over the years, after so many
que pasan los años después de tantos
years of television, there are things that I still don't
años de televisión hay cosas que sigo
understand, I can't find
sin entender no encuentro no encuentro
a reason,
un porqué
but anyway, they happen and happen, and I tell myself to
Pero bueno Pasan y pasan y yo me digo a
keep fighting, to keep working, and to keep going. Well,
seguir luchando a seguir trabajando y a
what I do, my day
seguir Pues bueno lo que hago mi mi día
to day, I'll keep fighting for my store.
a día Ya seguir luchando por mi tienda
Even if they
Aunque
try to throw it away or they try that way, but
se pretenda tirar o se pretenda tal pero
not all of a sudden, all of a sudden, you have a drawer
no de repente de repente tienes un cajón
with a bunch of bad things and they all come out
con un montón de cosas malas y salen
together, suddenly, now no. I mean,
todas juntas de repente ahora no O sea
all of a sudden, it's like they have a problem
de repente es como que tienen problema
with all your controversies, your businesses,
con todas tus polémicas con tus negocios
or  well now suddenly you have nothing
o sea ahora de repente no tienes nada
good let's say well anyway
bueno digamos bueno de todas maneras
for me the issue of the store is not the
para mí el tema de la tienda no es la
first time this I mean this has been
primera vez esta O sea que esto
done on several occasions
se han hecho ya en varias ocasiones que
so for me it's not new no
con lo cual para mí tampoco es nuevo no
but if I'm honest with you well it suffers because
pero si te soy sincera pues sufre porque
I make a great effort every day
yo hago un gran esfuerzo todos los días
to improve every day and do things
por mejorar cada día y hacer las cosas
better every day and well as I say in
Cada día mejor y bueno como yo digo en
15 years if there's a lady who complains and
15 años si hay una señora que se queja y
another lady who has a jumpsuit stained with
otra señora que tiene un mono manchado
oil well lady because I'm not
de aceite pues señora porque yo no me
left with a jumpsuit of course
quedo con un mono claro
I imagine that's why you have
me imagino que para eso tenéis en
your complaints contact and the
vuestro contacto de reclamaciones y la
way to solve it like in all
forma de solucionarlo como en todos los
businesses no I
negocios no
mean through the normal way and in the end Well well it
o sea por la vía normal y al final Pues
hurts because it's many
bueno pues te duele porque son muchos
years of living together many years of
años de convivencia muchos años de en el
deep down affection that people will not understand
fondo cariño que la gente no entenderán
but I have
pero
very good friends there and I don't
tengo muy buenos amigas ahí y y no
understand why you know what I'm telling you
entiendo el porqué sabes lo que te digo
that no I don't understand But well it doesn't mean to
que no no entiendo Pero bueno no quiere
understand it no matter how many years
decir entenderlo pasen los años que
go by I just want to well tell you that
pasen Yo solo quiero bueno decirte que
there's a video
hay un video
that well that the things of your harvest
que bueno que las cosas de tu cosecha
towards others are a thing of your harvest
hacia los demás es cosa de tu cosecha
towards  otherwise
hacia los demás
okay
vale
And if I tell you because
Y si decirte porque
maybe of course it is an
a lo mejor claro es una parte
intimate part that maybe does not know And yes it is
íntima que a lo mejor no lo sabe Y sí es
true that at the moment in which I in the
cierto que en el momento en que yo en el
video where I am dressed in white I say what I
vídeo que voy vestida de blanco digo lo
say
que digo
Mara yes it is true Mara Patio and
María sí que es verdad María Patiño y a
I like to be honest It is true that
mí me gusta ser honesta Es verdad que a
she asks me for forgiveness and says that how
mí ella me pide perdón y dice que que
good things are
bueno que las cosas
and that she asks me for forgiveness but in public Yes yes
y que me pide perdón pero público Sí sí
in public ah but it would be later maybe
en público ah pero sería más tarde a lo
that the one I put no and after
mejor que el que yo pongo no y después
that okay you
de eso vale
can throw out of the plate and she told me there is no
podéis echar de plato y me dijo ella no
freedom and man It must be said that
hay libertad y hombre Hay que decir que
with Raquel things were not done well
con Raquel no se hicieron las cosas bien
I ask you for forgiveness Mara okay Okay
yo te pido perdón a mí María vale Vale
but that has been So it has been
pero esa ha sido Entonces ha sido
recent like okay okay No man I
reciente como vale vale No hombre a mí
also like that I know that the
también me gusta que se que se diga la
truth is told to say I
verdad decir yo
ask for forgiveness
a mí me pide perdón
Only she asks me for forgiveness and I
Solo ella me pide perdón y yo
obviously appreciate it and later In
evidentemente lo agradezco y después
addition there was a conversation with her
Además hubo una conversación con ella
when the subject began to be touched a little
cuando se empieza a tocar un poco el
even she well in a
tema incluso ella pues en una
private conversation tells me that she
conversación privada me dice que se
remembers me and everything that I have been
acuerda de mí y de todo lo que yo he
through and she understood that
pasado y me entendía que me que me
certain things were stirred in me  and that's a
removieran ciertas cosas y eso es una
reality I have to be consistent
realidad yo tengo que ser coherente
Because besides I have nothing
Porque además que no tengo nada en
against it no I don't know what's going on but I
contra no no sé qué pasa pero yo que
really don't have anything against
realmente no tengo nada en contra de
Mara I also tell you it wasn't like it was
María también te lo digo no ha sido como
very sudden no Raquel the story
muy de repente no Raquel la historia
with you
contigo
[Music]
[Música]
that I have a clear conscience
que yo tengo mi conciencia tranquila en
regarding her and in fact look at you no
cuanto a ella y de hecho fíjate tú no
one else is silent and doesn't
que otra persona se calla y no te
correct you no
corrige no
and I do tell you because man it's a
y yo sí te lo digo porque hombre es una
reality
realidad
that is reviewing year and year of Slvame
que está repasando año y año de sálvame
well you could miss a chapter
pues se te puede escapar un capítulo
call you know that Slvame is
llamar tú sabes que sálvame son
many hours of have been many
muchísimas horas de han sido muchísimas
hours of broadcasting both the newspaper and of course
horas de emisión tanto del diario como
then of course the one I
desde luego entonces claro el que yo me
find myself in the one from 2019 The one I put
encuentro en el de 2019 El que yo pongo
in today's video The truth is that it is being
en el vídeo de hoy La verdad es que se
justified and it is you know that
está justificando y lo está sabes que
then I understand that it has been
entonces entiendo que ha sido luego más
later no when when the subject is a
tarde no cuando cuando el tema es
documentary or something like that I imagine that it will have been
documental o algo así me imagino que
no Yes that is the same day that
habrá sido no Sí eso es el mismo día que
I go to the light that is already prepared this
yo voy al de luz que ya está preparado
light in which
el de luz este en el que
okay okay okay
vale vale vale
I am not going here to defend
Yo no voy a aquí a defender
absolutely nothing is worth it, it
absolutamente nada vale
surprises me that
me sorprende que que
Antonio David without a sentence and that they
Antonio David sin sentencia y que el mío
brought mine to the program and they
me lo trajeran al programa y te hubieran
hired your girlfriend and even though there are
contratado a la novia y aún habiendo
lawsuits in between like that one that
demandas de por medio como esa a la que
you are
tú te
tremendous tremendous Raquel
tremenda tremenda Raquel
tremendous I that that I am
tremenda yo esa eso me he quedado de
shocked the truth So it
piedra la verdad Entonces
is true and I see I see very well that
es verdad y yo veo yo veo muy bien pues
if there is a man who says that
que que si hay un señor que dice que
I have a debt with him and you want to
tengo una deuda con él y la quieres
put it
poner
when there is a contract and such And that they
cuando hay un contrato y tal Y que
will fire me that I cheat that I do not
despedirán que hago trampa que no hago
cheat well everything justice is slow
trampa bueno todo la justicia es lenta
but it comes and I tell you from experience I
pero llega y te lo digo por experiencia
tell you that I filed my lawsuit for
te digo que yo puse mi mi juicio por
support I started when my son was
manutención empecé cuando mi hijo tenía
almost eight years old and the judgment came
casi los ocho años y me llegó el juicio
when my son was about to turn he had
cuando mi hijo estaba a punto de cumplir
not yet reached the age of majority
no había cumplido ya la mayoría de edad
many years yes it is super slow I tell you
muchísimos años sí es súper lenta eso te
that the people who talk about things
que la gente que de las cosas que hablan
are from a past that is a past that in the
son de un pasado que es un pasado que al
end haunts you for life because
final te persigue toda la vida porque
nobody better than we know at a
nadie mejor que nosotras sabemos en un
given moment to what extent that haunts you
momento dado hasta donde eso te persigue
no but yes it is true that well that
no pero sí que es cierto que bueno que
I would have loved that the same
yo me hubiese encantado que la misma
campaign that is done towards a
campaña que se hace hacia un débito
supposed debt that I have which is the one that
supuesto que yo tengo que es el que
counts  This last gentleman, if he had
cuenta este señor último si hubiera
made the same strong and
hecho la misma campaña tan fuerte y tan
harsh campaign towards the gentleman who had a
dura hacia el señor que tenía una
conviction and who on top of that owed me
condena y que encima me me fue
one hundred and something thousand euros in child
debiéndome ciento y pico mil euros de
support, if the typical
mantención de manutención si el típico
thousand euros was, I believed that it was like 50
mil euros era me creía que eran como 50
that it was for,
que era por
there was one that was for a civil case
Había una que era por por lo civil
that was won but
que se ganó pero nunca se pudo [__]
nothing could ever be collected and then and then it was the criminal case if I put
nada y después y después fue la penal si
the two together I
juntas las dos la sumaba
was compiling it Raquel it was the
estuve recopilando Raquel fue la
criminal complaint that they file against you, the one that
denuncia penal que te pone a ti la que
asks for your disqualification it's like a host
te pide la inhabilitación es como [__]
that wants you not to work too and
que quiere que no trabaje también esa y
the fear, no, the wear and tear that a
el miedo no el desgaste que te pone una
complaint like that puts on you. That has been one of the things
denuncia así Eso ha sido de las cosas
that has impacted me the most in
que más me ha impactado
the way and that, well, at a
un poco a la forma y que bueno un
given moment in the past,
momento dado en el pasado
people could have made
se ha podido las personas se han podido
mistakes and they didn't deal with the issue
equivocar y no no han tratado el tema
as they should have or for reasons x I don't know, I don't know,
como debía o por los motivos x No lo sé
well I think that they were in time to
pues yo creo que han estado a tiempo de
say, Hey, let's do it right and we're not going to
decir Oye pues vamos a hacerlo bien y no
start not doing campaigns in this
a iniciar no hacer campañas de esta
way because, as I tell you, at a
forma que como te digo que en un momento
given moment a gentleman has to say x thing,
dado un señor y tiene que decir x cosa
well, yes  They think it's of interest to
pues sí lo creen que es de interés de
inform, they have to deal with it, but I
información lo tienen que tratar pero
think that man
creo que hombre
Yalira, I'm a cheater, I leave dirty houses,
yalira soy tramposa dejo las casas
scandals with men, they made it like a, they
escándalos con hombres hicieron como un
made it like a scheme, with everything, with
hicieron como un esquema así con todo
all your mistakes, they didn't open the
con todos tus errores no abrieron el
drawer and it was like scandals with men, I don't
cajón y era como escándalos con hombres
know, in the end it's clear that it hurts, no,
no sé al final está claro que que daña
and then, well, you
no y entonces pues
know, wrong, don't hurt badly, no, you
sabéis equivocado no dañéis mal no Tú
think that for some personal reason, for
crees que por algún motivo personal por
your opinions or for some opinion that I did
tus opiniones o por alguna opinión que
n't like of yours or something, for me I have them
no haya gustado tuya o algo para mí los
clear and I keep them to myself and that's it, and like
tengo claro y yo me los guardo para mí y
I say, I'm going to try not to
punto y como yo digo voy a intentar no
get into absolutely anything and that's it. Because
entrar en absolutamente nada y
also, yes, yes, he defends you
ya está Porque además Sí sí te defiende
like I did in the work program
como yo hice en el programa de trabajo
because they put it to me and you have to, in
porque me lo ponen y tienes que que de
some way,
alguna manera
well, defend yourself or say something, it's not that
bueno defenderte o decir algo no es que
you're tarnishing your image, and besides, it's what you say, very slow, and
aparte es lo que tú dices muy lento y
while I know how to pray, on the one hand, you have to say something because I
mientras que se rezarse por un lado algo
was
tienes que decir porque es que fui
quite prudent, but in the end,
bastante prudente pero pues al final el
saying something is taken as if I, that I am, like, you
decir algo pues se toma como que yo que
're entering the
yo sí como que estás entrando en el
game, like
juego como que nunca
I'm never provoking him to throw
yo estoy provocando a que a que me tiré
all this away because I  I have defended and I have
todo esto porque me he defendido y he
said that there are things that I will not
dicho que hay cosas que no voy a
allow and that I will demand whatever I
permitir y que voy a demandar lo que
can demand because I am within my
pueda demandar porque estoy en mi
rights, period, I have not messed
derecho punto y no más no me he metido
with anyone, no no no
con nadie no no no
just to say that and that man,
solo decir que eso y que hombre
we are also in an era with
que estamos también en una época con el
feminism and I think that man, it
feminismo y yo creo que hombre que me
seems to me that knowing
parece que tenía que ver algo el saber
how I wash myself or how I stopped washing myself had something to do with
como yo me lavo o me dejó de lavar con
a debt, unnecessary selective feminism.
una deuda feminismo selectivos
But well well in the
innecesario Pero bueno bueno en el
program where you work now are you
programa donde trabajas ahora estás a
comfortable, right Raquel?
gusto no Raquel
Yes yes the truth and I have to say I have
Sí sí la verdad y yo tengo que decir
always been a very
siempre he sido una persona muy
grateful person, always grateful for
agradecida siempre agradecido a
so many years of work in each one
tantísimos años de trabajo en cada uno
of the programs that I am in. But well
de los programas que yo estoy Pero bueno
there are times that, as I say, after
hay veces que como yo digo ya después de
a long time, well for me there was a certain
mucho tiempo pues a mí había cierto
moment when they played that I suffered. And the
momento cuando tocaban que sufría Y la
truth is, I
verdad yo
wanted to stop suffering, you know what I'm
quería dejar de sufrir sabes lo que te
telling you, so well, I left and came back,
digo entonces pues Bueno me fui y volví
then I left and they called me back to
después me fui y ya me llamaron para
live life and the truth is I feel good, I
viva la vida y la verdad me siento bien
feel calm. It's a different story
me siento tranquila Es otro rollo
when there is an issue I deal with it and I go
cuando hay un tema lo lo trato y llego
as far
hasta donde
as I think I can, that I can
hasta donde creo que puedo que puedo
go, not that I should go.  and the truth is that
llegar no que debo de llegar y la verdad
today I feel calm but I
hoy por hoy me siento tranquila pero
've always said if tomorrow I stop
siempre lo he dicho si mañana dejo de
being calm then I'll go home and no, it doesn't
estarlo pues me voy a mi casa y no no
happen absolutely for me television is a
pasa absolutamente para mí la tele es un
job
trabajo
that is as I say a love for
que sea como yo digo una un amor por la
television and I need a spotlight you know or
televisión y necesito un foco sabes o
rather if I am here it's for work
sea si estoy es por trabajo
in many in many interviews that I've
en mucho en muchas entrevistas que he
been watching these days when I was
estado viendo estos días cuando
preparing these videos it has always been
preparaba los vídeos estos siempre ha
said that it's not that it's your passion or your
dicho que no es que sea tu pasión ni tu
madness television but that it
locura la tele sino que simplemente
's simply to eat
es para comer
always
siempre
and I saying I've always
y yo diciendo siempre
tried Well there would be other paths
he intentado Pues habría otros caminos
outside that better or worse as I say
por fuera que mejor o peor como yo digo
on my path neither I have been with that
en mi camino ni yo hemos estado con eso
to anyone nor I harm anyone nor I in the
a nadie ni yo hago daño a nadie ni yo al
end I work it if I win I win if I
final me lo trabajo yo si gano gano si
lose I lose and businesses are made in
pierdo pierdo y los negocios se hacen en
one they win and in others they lose and
uno se ganan y en otros se pierden y
evidently also along the way I have been
evidentemente también en el camino se me
left with a lot of money I have been left
ha dejado mucho dinero se me han dejado
to drink money
a beber dinero
many things as I imagine with
muchas cosas como me imagino que a
many people But anyway what I said I
muchas personas Pero en fin lo dicho yo
only wanted
solo quería
Yes it's that I don't dare to ask you
Sí es que no me atrevo a preguntarte
anything because of course it would be getting wet in the
nada porque claro sería mojarnos en el
subject so it's not necessary right now
tema entonces no es necesario ahora
things will be talked about
mismo ya ya se Irán hablando las cosas
so many messages of support of love yes you
tantísimo mensajes de apoyo de cariño sí
have people here With many
tienes a la gente aquí Con muchos
hearts and they are asking How can they
corazones y están preguntando Cómo
access your store
pueden acceder a tu tienda
understand me What I want loves me they
me entiende Lo que quiero me quiere me
understand me perfectly what I
entienden perfectamente lo que quiero
mean because there has come a time
decir porque ya ha llegado un momento
where I say maybe I do not explain myself well
donde digo a lo mejor no me explico bien
because there are people who have not understood what
porque no hay gente que no han entendido
I am saying you know they are
lo que yo estoy diciendo sabes están
asking for the store How can they access
pidiendo la tienda Cómo pueden acceder a
your store for what Well look easy
tu tienda para qué Pues mira fácil
www.es but the page the page is not
www.es pero la página la página no la
run by you no well if you do not know Call
lleva tú no pues si no sabe Llamar
hidden the page they help you no
oculto la página te ayudan no
that the page is not run by you I say Well
que la página no la llevas tú digo Bueno
I am very there
estoy muy ahí
television I go and the weekend one day
televisión voy y el fin de semana un día
and the rest well my store is occupied and
y los demás pues me lo ocupa mi tienda y
sends all of Spain and others we do not
envía toda España y demás no
send everywhere and We hope that I
enviamos a todas partes y Esperamos que
also tell you is that in that aspect it
también te lo digo es que en ese aspecto
is like that I do not want to use this to
es así no quiero utilizar esto para que
give any kind of publicity
dar ningún tipo de publicidad
Do not worry they are asking
No te preocupes lo están preguntando a
people my sister
la gente mi hermana
sends them to me many times they have
me las manden muchas veces me han
even sent me
mandado incluso
imagine things that they put or Some
de imagínate de cosas que ponen o Alguna
some digital media that has put something
algún medio digital que ha puesto algo
nice about me and they send me an order and I have said
de mí bonito y me dan mandado y he dicho
Oh thank you Well I have not told him  Where is it
Ay gracias Pues no le he dicho Dónde
or things like that No because no, I'm not
está o cosas así No porque no no estoy
researching all day or looking all day,
todo el día investigando ni todo el día
these are the things that I because I wouldn't
mirando son las cosas que me porque no
have time, you know, it's impossible
tendría tiempo sabes es imposible
and so well, a girl sent me there and I
y entonces pues bueno me mandó allí una
thank her from here in case she's
chica que le agradezco desde aquí por si
watching me. Well,
me está viendo pues
man, I'm
hombre me
glad you took the time to come and
alegro que te tomes el tiempo de venir a
thank you. It wasn't, it wasn't necessary,
agradecerlo no era no era necesario
right?
verdad
Thank you, not that I'm getting up and
agradecer no en que yo ya me levanto y
I'm leaving tomorrow when I get up and God
yo salgo mañana que me levanto y Dios
focus on you. You're crazy, you said this, you
céntrate tú estás loca tú has dicho esto
thought this, you did this or
tú has pensado esto tú has hecho esto o
this that you have lived, it hasn't happened and it's
esto que tú Has vivido no ha pasado y es
unreal, it comes out. What I'm telling you is that here,
irreal sale lo que te digo es que aquí
Raquel, they differentiate it
Raquel la diferencian
from YouTube. Now it's another medium,
de YouTube ahora es otro medio me
understand me then and the difference with
entiende entonces y la diferencia con
where you work is that here, yes,
donde ustedes trabajáis Es que aquí sí
the contact with the audience is more reciprocal,
que es más recíproco el contacto con la
so here you
audiencia entonces aquí te das cuenta
really realize what people think or don't think or
realmente de qué piensa o no la gente o
what they are saying.
que está opinando
And so, many times there you are like
Y entonces Muchas veces allí estáis como
in an echo chamber where they click on you or
en una cámara de eco que os ponen clic o
put up a newspaper archive of what they want to put up,
pone hemeroteca de lo que quieren poner
but you don't really know what
solamente pero no sabéis realmente qué
image is being given, many times and here,
imagen se está dando muchas veces y aquí
well, you're already seeing  You, people
pues ya estás viendo tú que la gente
are delighted with you
está encantada contigo
Well, look, I'm grateful to
Pues mira yo se lo agradezco a todo el
everyone and so much support so much love I'm
mundo y tanto apoyo tanto cariño
going to keep fighting but working
voy a seguir luchando pero trabajando
with my head
con la cabeza
love responds for a moment in the
el cariño responde algún instante en
face throwing a kiss man that's all I need
cara lanzando un beso hombre faltaría
and nothing more to thank
y nada más agradecer
you and everyone well nothing likewise
a ti y a todos pues nada igualmente
Raquel a pleasure to have met you and a
Raquel un placer haberte conocido y un
pleasure that you came in and Hey
placer que hayas entrado y Oye cualquier
anything you need Well here you
cosa que necesite Pues por aquí nos
have us worth a kiss a huge kiss
tiene vale un besito un beso enorme
a kiss
un beso
but family is that is what a surprise it has
pero familia está que está que sorpresa
been now let's see Explain this to me
ha sido ahora a ver Explícame esto